O PESSOAL BEM VINDO fala sobre potes categóricos do cyber comercial tratando sobre os seguintes potes.
Tal facto pote Box pote vazio pode ser pode soar pop bar pote e caldo pode mostrar cada um deles como
é que a gente consegue fazer blocos categóricos.
Então vamos começar importando aqui o sabor porque se como SNS não importa o tamanho não um pai como
NT.
E aí logo abaixo eu vou definir metas.
Não sei como a gente sempre faz para evitar a necessidade de utilizar o PL tem show.
Então quando a gente suporta isso aqui eu já posso colocando as linhas de impostos que a gente tem feito
corriqueiramente nessa sessão.
Quem cortar a cassete do que chips ou utilizar o áudio das cassetes.
Eu vou colocar aqui o que tipos tipo certifique sempre a postos contá la importar esse cara.
Eu vou dar um recado nele.
Então caso vocês não lembrem só dados categóricos são basicamente dados que eu não contei aqui textos
e vão ter e vão ser relativamente discretos ou seja vão ter poucas possibilidades de valores nessa coluna.
No caso aqui a gente tem informação de pessoas que deram uma gorjeta para os garçons e a conta da pessoa
que também vi que pode ver aqui o sexo que a possibilidade de um homem mulher ser fumante ou não dia.
Então esses blocos que envolvem textos vamos dizer assim que não poderiam ter sido pilotados com números
ao longo de um eixo x ou y.
A gente tem os seguintes potes para poder extrair as informações e visualizar o que eles têm a dizer
sobre os dados.
Lembrando futuramente isso vai poder fazer uso desses dados aqui mesmo categóricos mesmo com textos
para criar modelos de predição mas similares também quem tiver com menos faz isso.
Vou começar aqui com um belo podes colocar aqui SNS ponto Uber pode ver que é bem fácil.
Ele pede como impulso um X e um Y X eu vou passar minha.
O meu erro categórico vou passar aqui o Sex que tá no meu y vou passar os dados que eu quero ver sobre
as informações eu quero ver sexo ou sexo.
Tá bom passar aqui meu total Bio Bio.
Eu vou especificar que o meu data vai ser igual aos tipos aqui sem apóstrofo porque a gente tem que
passar bola pra frente pra ele ao rodar isso aqui.
A gente tem o seguinte código que esse blog está nos dizendo aqui e ali esse valor na qual ele está
marcando aqui por padrão o Berto Walter especifica que esse cara daqui o valor médio dos meus conjunto
de dados então para todos as contas desse conjunto de dados homens.
A média de Do total Bil da conta foi 21.
Essa linha que especifica quanto que é um desvio padrão desse conjunto de dados mesmo o caso da mulher
aqui a gente pode também pessoal tá copiando essa linha aqui.
A gente pode alterar se gestão quiser ver por exemplo essa média a gente pode ver outras coisas.
Então para isso a gente tem que utilizar o parâmetro o crescimento e ele pede como em alguma função
que a gente pode definir o hífen caso vocês tenham alguma conta que vocês queriam ver sobre o conjunto
de dados vocês que vocês não encontraram uma função previamente escrita vocês podem escrever aqui passar
a função como parâmetro aqui sem a utilização de abrir e fechar parênteses.
Nesse caso aqui para mostrar para vocês ou passar o estandarte vejam.
Ou seja desvio padrão e aqui no caso a gente tem um desvio padrão de conduta os dados então o nome está
no outro de 9 de 9 um pouquinho nas mulheres.
Por volta de 8 e esse dado aqui ele continua sendo o desvio padrão.
Só que dessa vez o desvio padrão dos desvios padrão está.
Não que se faça muito sentido mas é o que esse cara nos dá vão passar agora pro caldo pode ser que o
caldo pode mudar e basicamente ele vai ser uma simplificação de Bartók onde o mandou no BC um contador.
Basicamente vai fazer a contagem dos elementos naquele lixo que contém essa categoria aqui então no
caso a gente não vai ter um eixo Y para mim para cruzar as duas informações porque no eixo y a gente
basicamente já vai ter contagem de pessoas elementos que tem meio ou meio sejam homens ou mulheres.
Então como colocar aqui x é igual sexo.
Aí eu vou especificar que os meus dados são igual tipo novamente.
Então tá feito meu o meu colo.
Avançando aqui pessoal eu vou colocar uma só para vocês como é que a gente faz um box plot eu aprendia
a lotação do box porque na faculdade quando eu estudei sobre estatística talvez desconheço esse tipo
de gráfico que é um gráfico bem como estatística pessoas conheçam ele por outro nome.
Então nós basicamente já mostra qualquer e qualquer ideia dele.
Da mesma forma como eu fiz anteriormente aqui ele pede um X estavam passou dessa vez aqui o X da semana
passa o dia pra variar um pouquinho o dia e o pessoal ocupação total BIL
é o meu data.
Eu vou passar tips.
Então seu rodar tem um grafo com essa carga que está acontecendo aqui.
Pessoal Box pode.
Basicamente ele bota percentil de dados para gente.
Ou seja ele mostra dessa barra inferior até essa primeira base onde são contados 25 por cento dos dados
dessa segunda barra até o meio metade dos dados daqui até aqui 75 por cento dos dados e daqui até aqui
na totalidade ele marca aqui alguns pontos que ele classificou como alto lá e os que não fazem não se
adequarem a uma distribuição que mais pontos encontrariam com essa ideia do box.
A gente pode estar trocando a paleta de cores desse box plot eu posso passar aqui por exemplo paletas
como passar um bom acordo.
Não vou especificar com detalhes as outras paleta de cores possíveis onde encontrar essa referência
aqui nas aulas de estilos e o box pode nos dar uma outra funcionalidade também assim como outros blocos
categóricos aqui do Simão.
Ele permite que a gente específica um parâmetro chamado Rio e que o Rio e ele basicamente ele vai quebrar
essas categorias que a gente tocou piano aqui em uma outra categoria que eu quero dizer com isso.
Se colocasse por exemplo o sax que aconteceria a gente quebraria em dois blocos posso um das terças
feiras às mulheres e outra às terças feiras dos homens das quintas feiras desculpa aqui você só sabe
domingo e assim por diante.
Então Rio ele existe uma série de outros blocos do Cyborg e basicamente permite nos dar mais visualização
sobre nossos dados mas na mente da mesma forma que ele nos traz também um pouco de dizer sim um pouco
de lixo.
Ele possui um pouco a informação que a gente tem aqui dentro.
Outra coisa que vocês podem estar fazendo o pessoal pode orientar o boxe porque vocês para que eles
preso na horizontal dá um exemplo aqui podem colocar assim em S.Paulo passar a data tipos.
Só que dessa vez a gente vai especificar apenas isso não especificam X o X ou Y porque a orientação
horizontal lá tem peculiaridades e vou colocar aqui o Morientes e o HP horizontal ao rodar isso aqui
ele pegou todos os meus dados que não são categóricos ele pegou solos numéricos aqui se soltou o bip
bip e o boxe pode com eles.
Nesse caso o que não nos diz muita coisa né pessoal porque são variáveis que têm
tem unidades diferentes vizinhas precipitou coisas diferentes.
Mas fiquem e fiquem bem somente as que podem estar fazendo isso aqui próximo porque eu gosto de fazer
o Cyborg que eu acho também muito bonito e o Vaio Fox vai oligopólios.
Eu vou colocar o código dele aqui da mesma forma como ocorreu no exteriores eu vou passar aqui o x é
igual o dia e o Y quero ver um botar aqui botar o tico tico ou tipos como rodar que tipos tipo são B
aqui não deu certo
aqui não usa bosta.
Então tá lá que só que o que significam esses dados está aqui o cyborg.
Basicamente ele criou distribuições de probabilidade para esse conjunto de dados que a gente está vendo
baseado no modelo não paramétrica.
A modelo que a gente já utilizou anteriormente que é o cabo é o único cálculo estimou CAD.
Cada um desses conjuntos de dados aqui faz uma ele cria um espelho vamos dizer assim então a gente tem
basicamente aqui onde é que estão distribuídos os conjuntos de dados mesmo que eles tenham esse box
pote aqui e aqui a gente tem a média dos pontos basicamente isso.
Essa ideia do vai me importa é ver como é que estão as dos nossos dados e se devem estar vendo aqui
que a gente tem que estar de bem em grandes altitudes aqui para cima.
A gente também pode estar quebrando os nossos impostos utilizando como no Rio colocar aqui um igual
sexo por exemplo.
O que acontece agora tem os gráficos distribuições para homens como para mulheres.
Só que como esse gráfico aqui na verdade é simétrico ou seja a parte de cá do gráfico da esquerda.
Essa postagem nos diz a mesma coisa aqui do gráfico da direita o vale tudo permite que a gente junta
essas duas informações em duas distribuições que ocupem menos espaço.
Então a gente pode fazer isso utilizando exploits e outros
agora a gente pegou e utilizou metade dos dados para poder pilotar as mulheres e metade dos homens.
Então a gente tem uma redução da poluição no nosso gráfico.
Caso precisem de alguma forma está estimando algum modelo de distribuição de probabilidade não para
métricas podem estar fazendo com que agora encoste a praça um pote eu gosto de falar aqui e o potes
se pote ele vai se comportar basicamente como um box que vai pilotar apenas pontos onde nossos dados
estão tão desaparecem.
Então colocar essa hipótese então então passar esse dia novamente não vou passar.
Portal Bio é o dado que eu vou passar tipo salvamentos para colocar pontinhos aqui onde ele vê cada
um.
Cada uma das contagens que ele viu está outro só que quem não tem muita noção de como um denso isso
aqui que podem ter um milhão de pontos aqui em cima que não vai ter noção com isso com gráfico como
esse.
Então pra isso a gente tem a possibilidade de também utilizar o parâmetro que ele vai colocar os pontos
um pouquinho do lado errado.
Pra gente ter uma noção um pouquinho melhor sobre como é que nossos dados estão dispostos novamente
também.
Esse método aqui também permite que a gente utilize um rio.
Colocar aqui no Rio Sex está lá colocou homens e mulheres juntos.
E se vocês começarem a achar isso aqui muito muito poluído vocês podem também utilizar o parâmetro é
chover Split
como parâmetro explica.
Aqui pra nós suas atribuições em homens e mulheres da mesma forma que o G3 ele colocou os pontos um
pouquinho pro lado que é pouco a gente tem uma quantidade muito grande de pontos aqui a gente não tem
muita noção de como é que isso aqui gente também tem a possibilidade de fazer um Swarm potes soar lotes.
Eu vou copiar os mesmos dados que eu coloquei até esse ponto aqui tenho x y total.
Os dados aqui e vou contar com sorte porque ele basicamente vai colocando um lado do outro.
à medida que eles vão aparecendo no seu conjunto de dados com essa ideia dele.
Qual o problema dele.
Ele lida muito mal com a quantidade de dados muito grande e se os dados ferem muitos dados por exemplo
em sábado os dados começam a sobrepor os outros hotspots.
E esse método aqui também tem as possibilidades de colocar um rio.
Assim como eu fiz anteriormente o colocaram e qual sexo está lá e eu explico que também
está feito.
E eu gosto basicamente eu gosto muito de utilizar o som pop combinado de um único toque.
Gosto de fazer essa combinação que eu poderia colocar qualquer moça para você que a gente pode estar
fazendo só aqui vou pegar os mesmos os mesmos toques aqui colocar que eu vou fazer um só lote e eu vou
especificar o corpo como sendo Black.
Eu vou colocar agora também vai ser nesse ponto vai unir.
Eu vou colocar os mesmos dados não vou colocar julgamento sobre cotas ou colocar os mesmos dados aqui
e vou rodar que acontece agora tem noção de como é que essa distribuição foi criada.
Acho que os pontos eles estão dispostos dessa forma.
é uma ideia também
para finalizar pessoal Saulo sobre todos categóricos eu vou mostrar isso no último metro que é o factor
potes que eu basicamente não uso muito mas tem em mente que ele existe.
Ele basicamente permite que permite que a gente crie qualquer tipo de bote que a gente viu anteriormente
não passar aqui do total Biu e bata em tipos e vai passar um parâmetro para ele.
Ele assume a forma de cada uma de cada um dos dois gráficos já viu por exemplo colocando para eles viram
como pode.
Aliás ele virou aquele primeiro gráfico a gente viu o Berto.
Esse pessoal são os principais métodos de visualização de dados do símbolo baseado em dados categóricos.
Acredito que com isso aqui vocês vão ter bastante poderem fazer boas análises exploratórias os dados
de vocês e qualquer dúvida que tenha ficado sobre como botar esses gráficos aqui um parâmetro específico
que não tenha sido claro o suficiente.
Perguntei no fórum de perguntas e respostas tem mais.